In the last few videos, we talked
Nos últimos vídeos, falamos
about stochastic gradient descent, and,
sobre Gradiente Descendente Estocástico
you know, other variations of the
e outras variações
stochastic gradient descent algorithm,
do algoritmo Gradiente Descendente Estocástico,
including those adaptations to online
incluindo adaptações para
learning, but all of those
aprendizado dinâmico, mas todos
algorithms could be run on
esses algoritmos rodam
one machine, or could be run on one computer.
em apenas uma máquina, em um computador.
And some machine learning problems
E alguns problemas de aprendizado
are just too big to run
são grandes demais para rodar
on one machine, sometimes maybe
em uma máquina só, as vezes
you just so much data you
possuindo tantos dados
just don't ever want to run
que você nunca iria querer
all that data through a
rodar tudo em uma única
single computer, no matter what algorithm you would use on that computer.
máquina, não importa qual o algoritmo usado.
So in this video I'd
Nesse video,
like to talk about different approach
eu gostaria de discutir um método diferente
to large scale machine learning, called
para aprendizado de máquina em larga escala,
the map reduce approach.
chamado de MapReduce.
And even though we have
E apesar de termos
quite a few videos on stochastic
vários vídeos sobre
gradient descent and we're going
Gradiente Descendente e
to spend relative less time
que vamos passar menos tempo
on map reduce--don't judge the
no MapReduce, não julgue
relative importance of map reduce
a importância do MapReduce com relação
versus the gradient descent
ao Gradiente Descendente
based on the amount amount of
com base no tempo
time I spend on these ideas in particular.
que eu gastei em cada método.
Many people will say that
Muitas Pessoas dirão que
map reduce is at least
MapReduce é no mínimo
an equally important, and some
tão importante quanto,
would say an even more important idea
e outras dirão que ainda mais importante
compared to gradient descent, only
que o Gradiente Descendente,
it's relatively simpler to
apenas mais simples de explicar,
explain, which is why I'm
que é o porquê
going to spend less time on
de eu gastar menos tempo nisso,
it, but using these ideas
mas usando esses princípios
you might be able to scale
você poderia escalar
learning algorithms to even
algoritmos de aprendizado
far larger problems than is
para problemas muito maiores
possible using stochastic gradient descent.
do que seria possível com Gradiente Descendente.
Here's the idea.
Aqui está a ideia:
Let's say we want to fit
Digamos que eu queira ajustar
a linear regression model or
um modelo de regressão linear ou
a logistic regression model or some
um modelo de regressão logística,
such, and let's start again
começando com o
with batch gradient descent, so
Gradiente Descendente,
that's our batch gradient descent learning rule.
então essa é sua regra de aprendizado.
And to keep the writing
Para manter a escrita
on this slide tractable, I'm going
nesse slide legível,
to assume throughout that we have m equals 400 examples.
vou assumir que "m=400"
Of course, by our
Claro que para nossos padrões,
standards, in terms of large scale
olhando para problemas
machine learning, you know m
de larga escala, esse m
might be pretty small and so,
é bem pequeno,
this might be more commonly
então isso seria normalmente
applied to problems, where you
aplicado para problemas
have maybe closer to 400
onde você teria algo em torno
million examples, or some
de 400 milhões de exemplos,
such, but just to
mas só para manter
make the writing on the slide
o slide simples,
simpler, I'm going to pretend we have 400 examples.
vou fingir que temos só 400 exemplos.
So in that case, the
Então, nesse caso,
batch gradient descent learning rule
a regra do Gradiente Descendente
has this 400 and the
tem esse 400 e a essa
sum from i equals 1 through
soma de "i= 1 ... 400"
400 through my 400 examples
através dos meus 400 exemplos,
here, and if m
e se m for grande,
is large, then this is a computationally expensive step.
esse passo seria muito pesado computacionalmente.
So, what the MapReduce idea
O que o MapReduce
does is the following, and
faz é o seguinte,
I should say the map
e devo mencionar que
reduce idea is due to
a ideia do MapReduce vem
two researchers, Jeff Dean
de dois pesquisadores, Jeff Dean
and Sanjay Gimawat.
e Sanjay Gimawat.
Jeff Dean, by the way, is
Jeff Dean é um dos
one of the most legendary engineers in
engenheiros mais lendários
all of Silicon Valley and he
no Vale do Silício e
kind of built a large
construiu grande parte
fraction of the architectural
da infraestrutura
infrastructure that all of Google runs on today.
sobre a qual o Goggle roda hoje.
But here's the map reduce idea.
Mas essa é a ideia do MapReduce.
So, let's say I have
Digamos que eu tenha um
some training set, if we
conjunto de treino,
want to denote by this box here
que indicaremos por essa caixa
of X Y pairs,
com pares (x, y),
where it's X1, Y1, down
onde temos (x1,y1)
to my 400 examples,
por todos os meus 400 exemplos,
Xm, Ym.
até (xm, ym).
So, that's my training set with 400 training examples.
Esse é o meu conjunto de treino
In the MapReduce idea, one way
No MapReduce,
to do, is split this training
dividiríamos esse conjunto
set in to different subsets.
em diferentes subconjuntos.
I'm going to.
Argumentarei que
assume for this example that
assumir que
I have 4 computers,
possuo 4 computadores,
or 4 machines to run in
ou 4 máquinas para rodar
parallel on my training set,
em paralelo no meu conjunto,
which is why I'm splitting this into 4 machines.
que é o porquê de eu dividir isso em 4 partes.
If you have 10 machines or
Se tivéssemos 10 máquinas ou
100 machines, then you would
100 máquinas, então dividiríamos
split your training set into 10 pieces or 100 pieces or what have you.
nosso conjunto de treino em 10 partes ou 100 partes.
And what the first of my
A primeira das minhas
4 machines is to do,
4 máquinas irá
say, is use just the
usar
first one quarter of my
um quarto do meu
training set--so use just the first 100 training examples.
conjunto de treino, ou seja, 100 exemplos.
And in particular, what it's
E, particularmente,
going to do is look at
ela irá olhara para
this summation, and compute
essa soma e calcular a soma
that summation for just the first 100 training examples.
para os primeiros 100 exemplos.
So let me write that up
Vou escrever isso.
I'm going to compute a variable
Vou calcular uma variável
temp 1 to superscript 1
"temp" sobrescrito 1,
the first machine J equals
pois é a primeira máquina,
sum from equals 1 through
igual a soma de 1 até 100,
100, and then I'm going to plug
e vou inserir aquele
in exactly that term there--so I have
mesmo termo de cima,
X-theta, Xi, minus Yi
(h(x^i)-y(i))*x^i_j
So that's just that
Este é só o o termo
gradient descent term up there.
do Gradiente Descendente ali em cima.
And then similarly, I'm going
E, similarmente, vou
to take the second quarter
pegar o segundo quarto
of my data and send it
dos meus dados e enviar para
to my second machine, and
minhas segunda máquina,
my second machine will use
e minha segunda máquina vai
training examples 101 through 200
usar os exemplos de 101 até 200,
and you will compute similar variables
e calcular variáveis similares,
of a temp to j which
no caso tempˆ2_j,
is the same sum for index
que é a mesma soma para
from examples 101 through 200.
exemplos 101 a 200
And similarly machines 3
Da mesma forma, as máquinas 3 e 4
and 4 will use the
usarão
third quarter and the fourth
o terceiro e quarto quartos
quarter of my training set.
do meu conjunto de treino.
So now each machine has
Agora cada máquina precisa
to sum over 100 instead
somar 100 números
of over 400 examples and so
em vez de 400,
has to do only a quarter
realizando apenas um quarto
of the work and thus presumably
do trabalho e teoricamente
it could do it about four times as fast.
terminando quatro vezes mais rápido.
Finally, after all these machines
Finalmente, depois de todas as máquinas
have done this work, I am
terem terminado de calcular,
going to take these temp variables
Vou pegar as variáveis temp
and put them back together.
e juntá-las.
So I take these variables and
Eu pego essas variáveis e
send them all to a You
envio todas para
know centralized master server and
um servidor mestre central,
what the master will do
onde esse mestre
is combine these results together.
irá combinar esse valores.
and in particular, it will
Em particular,
update my parameters theta
atualizar meus parâmetros θj
j according to theta
como θj = θj  - α * ( (tempˆ1_j) + (tempˆ2_j) + (tempˆ3_j) + (tempˆ4_j) ) / 400
j gets updated as theta j
θj = θj  - α * ( (tempˆ1_j) + (tempˆ2_j) + (tempˆ3_j) + (tempˆ4_j) ) / 400
of course we have to do this separately for J equals 0.
para j = (0....n),
You know, up to
onde
and within this number of features.
"n" é o número de variáveis
So operating this equation into I hope it's clear.
Espero que o cálculo desta expressão esteja claro.
So what this equation
O que ela faz
is doing is exactly the
é examente
same is that when you
o mesmo que
have a centralized master server
ter um servidor central
that takes the results, the ten
que pega os resultados
one j the ten two j
tempˆ1_j, tempˆ2_j,
ten three j and ten four
tempˆ3_j e tempˆ4_j,
j and adds them up
e soma eles,
and so of course the sum
esses quatro
of these four things.
valores.
Right, that's just the sum of
Isso é somente a soma disso,
this, plus the sum
mais isso,
of this, plus the sum
mais a soma disso,
of that, and those four
e esses quatro valores
things just add up to
somados
be equal to this sum that
são iguais
we're originally computing a batch stream descent.
à regra original do Gradiente Descendente.
And then we have the alpha times
Depois temos α/400 aqui,
1 of 400, alpha times 1
e α / 400
of 100, and this is
aqui também, e isso é
exactly equivalent to the
exatamente igual ao
batch gradient descent algorithm, only,
Gradiente Descendente,
instead of needing to sum
só que ao invés de somarmos
over all four hundred training
dos os 400 exemplos de treino,
examples on just one
em apenas uma máquina,
machine, we can instead
podemos ao invés
divide up the work load on four machines.
dividir o trabalho em 4 máquinas.
So, here's what the general
Esse é o princípio geral
picture of the MapReduce technique looks like.
que está por trás do MapReduce.
We have some training sets, and
Se tivermos alguns conjuntos de treino,
if we want to paralyze across four
e queremos paralelizar usando
machines, we are going to
4 máquinas, vamos pegar
take the training set and split it, you know, equally.
o conjunto de treino e dividi-lo igualmente.
Split it as evenly as we can into four subsets.
Dividir o mais igualmente possível em 4 subconjuntos.
Then we are going to take the
Então pegamos
4 subsets of the training data and send them to 4 different computers.
esses 4 subconjuntos e enviamos para 4 computadores diferentes.
And each of the 4 computers
E cada um desses 4 computadores
can compute a summation over
pode calcular a soma
just one quarter of the
de apenas um quarto do
training set, and then
conjunto de dados,
finally take each of
e finalmente pegar os
the computers takes the results, sends
resultados de cada computador,
them to a centralized server, which then combines the results together.
e enviar para um servidor central, que irá calcular o resultado.
So, on the previous line
Na última linha
in that example, the bulk
do exemplo anterior,
of the work in gradient descent,
o trabalho pesado do Gradiente Descendente
was computing the sum from
foi calcular a soma
i equals 1 to 400 of something.
com i=1...400 dos valores,
So more generally, sum from
ou genericamente, a soma
i equals 1 to m
de i=1...m
of that formula for gradient descent.
da fórmula do Gradiente Descendente.
And now, because each of
Agora, como cada um dos
the four computers can do just
quatro computadores precisa
a quarter of the work, potentially
realizar um quarto do trabalho,
you can get up to a 4x speed up.
a velocidade pode ser 4x maior.
In particular, if there were
Se não existissem delays
no network latencies and
por causa da rede
no costs of the network
e sem custos de comunicação
communications to send the
para enviar e
data back and forth, you can
receber dados,
potentially get up to a 4x speed up.
a velocidade poderia ser 4x maior.
Of course, in practice,
Claro que na prática,
because of network latencies,
devido à latência na rede,
the overhead of combining the
o sobrecusto de combinar
results afterwards and other factors,
os resultados no final e outros fatores,
in practice you get slightly less than a 4x speedup.
a velocidade não chega a ser 4x maior.
But, none the less, this sort
Mas de qualquer maneira,
of macro juice approach does offer
o MapReduce oferece
us a way to process much
uma maneira de processar
larger data sets than is
bases de dados muitos maiores
possible using a single computer.
do que o possível com um computador.
If you are thinking of applying
Se você pensa em aplicar
Map Reduce to some learning
MapReduce para algum algoritmo de
algorithm, in order to speed this up.
aprendizado, para acelerar o processo,
By paralleling the computation
parelelizando o cálculo
over different computers, the key
através de vários computadores,
question to ask yourself is,
a questão chave é se perguntar:
can your learning algorithm be expressed
"Será que é possível expressar o algoritmo"
as a summation over the training set?
"como uma soma sobre o conjunto de treino"?
And it turns out that many
E na verdade muitos algoritmos
learning algorithms can actually be
de aprendizado podem ser
expressed as computing sums of
expressados como a soma
functions over the training set and
de funções sobre o conjunto de treino,
the computational expense of running
e o custo de rodá-los
them on large data sets is
com grandes conjuntos de dados
because they need to sum over a very large training set.
é muito alto por operarem sobre uma grande quantidade de exemplos.
So, whenever your learning algorithm
Então, sempre que seu algoritmo de treino
can be expressed as a
puder ser escrito como
sum of the training set
uma soma no conjunto de treino
and whenever the bulk of the
e quando o grosso do trabalho
work of the learning algorithm
do algoritmo de aprendizado
can be expressed as the sum
pode ser escrito como
of the training set, then map
uma soma, então MapReduce
reviews might a good candidate
pode ser um bom candidato
for scaling your learning algorithms through very, very good data sets.
para escalar seu algoritmo para quantidades de dados muito grandes.
Lets just look at one more example.
Vamos analisar mais um exemplo.
Let's say that we want to use one of the advanced optimization algorithm.
Digamos que eu quisesse usar um dos algoritmos de otimização avançados,
So, things like, you
como pos exemplo
know, l, b, f, g, s constant
o LBFGS ou outros
gradient and so on, and
do gênero,
let's say we want to train a logistic regression of the algorithm.
e digamos que eu queira treinar a regressão logística do algoritmo.
For that, we need to compute two main quantities.
Para isso, precisamos calcular dois valores principais.
One is for the advanced
Um seria para o algoritmo de
optimization algorithms like, you know, LPF and constant gradient.
otimização avançada.
We need to provide it a
Precisamos fornecer
routine to compute the
uma função para calcular
cost function of the optimization objective.
a função de custo do objetivo de otimização.
And so for logistic regression, you
Para a regressão logística,
remember that a cost function
a função de custo
has this sort of sum over
tem essa soma sobre
the training set, and so
o conjunto de treino,
if youre paralizing over
então ao paralelizar para
ten machines, you would split
10 máquinas, você dividiria
up the training set onto ten
o conjunto de treino em
machines and have each
10 partes e enviar uma para
of the ten machines compute the sum
cada uma das 10 máquinas
of this quantity over just
para calcular a soma
one tenth of the training
sobre apenas um décimo dos dados
data.
dimensões.
Then, the other thing that the
Depois, a ooutra coisa que os
advanced optimization algorithms need,
algoritmos avançados precisam
is a routine to compute
é a rotina para calcular
these partial derivative terms.
as derivadas parciais.
Once again, these derivative terms, for
Novamente, as derivadas
which it's a logistic regression, can
para a regressão logística
be expressed as a sum over
podem ser escritas como a soma
the training set, and so once
sobre o conjunto de treino e,
again, similar to our earlier
novamente, como no exemplo anterior,
example, you would have
você teria cada
each machine compute that summation
máquina calculando a soma
over just some small fraction of your training data.
de apenas uma fração pequena do conjunto de treino.
And finally, having computed
Finalmente, tendo calculado
all of these things, they could
tudo isso, elas poderiam
then send their results to
enviar os resultados para
a centralized server, which can
o servidor central,
then add up the partial sums.
que iria juntar todas as somas parciais.
This corresponds to adding up
Isso corresponde a somar
those tenth i or
aquelas variáveis temp^i
tenth ij variables, which
ou temp^i_j,
were computed locally on machine
que seriam calculadas na
number i, and so
máquina i,
the centralized server can sum
de forma que o servidor central
these things up and get
somaria isso e encontraria
the overall cost function
a função de custo
and get the overall partial derivative,
e as derivadas parciais
which you can then pass through the advanced optimization algorithm.
que seriam repassadas para o algoritmo de otimização.
So, more broadly, by taking
De maneira mais geral,
other learning algorithms and
ao escrevermos outros algoritmos
expressing them in sort of
de aprendizado na forma de
summation form or by expressing
uma somatória ou como
them in terms of computing sums
termos que calculam
of functions over the training set,
somas sobre os conjuntos de dados,
you can use the MapReduce technique to
pode-se usar MapReduce para
parallelize other learning algorithms as well,
paralelizar outros algoritmos de aprendizado,
and scale them to very large training sets.
e escalá-los para conjuntos enormes.
Finally, as one last comment,
Um último comentário,
so far we have been
até agora temos discutido
discussing MapReduce algorithms as
algoritmos de MapReduce para
allowing you to parallelize over
permitir paralelizar através de
multiple computers, maybe multiple
vários computadores, talvez
computers in a computer
vários em um
cluster or over multiple computers in the data center.
cluster de computadores na central de dados.
It turns out that sometimes even
Acontece que às vezes
if you have just a single computer,
mesmo que você só tenha um computador,
MapReduce can also be applicable.
o MapReduce pode ser aplicado.
In particular, on many single
Em particular, muitos dos
computers now, you can have
computadores de hoje possuem
multiple processing cores.
múltiplos núcleos.
You can have multiple CPUs,
Pode-se ter várias CPU's,
and within each CPU you can
e em cada CPU pode-se
have multiple proc cores.
ter múltiplos núcleos.
If you have a large training
Se o conjunto de treino for grande,
set, what you can
você poderia,
do if, say, you have
digamos que você tenha
a computer with 4
um computador com 4
computing cores, what you
núcleos, o que poderia
can do is, even on a
ser feito é, mesmo sendo
single computer you can split the
uma única máquina, pode-se dividir
training sets into pieces and
o conjunto entre os diferentes
send the training set to different
núcleos presentes nessa caixa,
cores within a single box,
seja ela um computador normal
like within a single desktop computer
ou um servidor e usar
or a single server and use
MapReduce para dividir a carga.
MapReduce this way to divvy up work load.
Cada um dos núcleos poderia
Each of the cores can then
então fazer a
carry out the sum over,
somatória de, digamos,
say, one quarter of your
um quarto do seu conjunto
training set, and then they
de treino, e depois combinar
can take the partial sums and
as somatórias parciais,
combine them, in order
de forma a
to get the summation over the entire training set.
encontrar a soma para todo o conjunto de treino.
The advantage of thinking
A vantagem de pensar
about MapReduce this way, as
no MapReduce dessa maneira,
paralyzing over cause within a
parelelizando em uma única máquina
single machine, rather than parallelizing over
em vez de paralelizar em
multiple machines is that,
vários computadores é
this way you don't have to
não precisar se preocupar
worry about network latency, because
com a latência da rede,
all the communication, all the
por que toda a comunicação,
sending of the  [xx]
todo o envio e recebimento
back and forth, all that happens within a single machine.
de dados, tudo acontece localmente.
And so network latency becomes
Assim, a latência se torna
much less of an issue compared
um problema muito menor
to if you were using this
quando comparado a usar
to over different computers within the data sensor.
através de diferentes computadores na central.
Finally, one last caveat on
Um último detalhe sobre
parallelizing within a multi-core machine.
paralelização em máquinas de vários núcleos.
Depending on the details
Dependendo dos detalhes
of your implementation, if you have a
da sua implementação,
multi-core machine and if you
se você tiver uma máquina multi-core,
have certain numerical linear algebra libraries.
existem algumas bibliotecas
It turns out that the sum numerical linear algebra libraries
de álgebra linear que paralelizam
that can automatically parallelize their
automaticamente suas funções,
linear algebra operations across multiple cores within the machine.
utilizando os diversos núcleos.
So if you're fortunate enough to
Se você tiver sorte
be using one of those numerical linear algebra
de estar usando uma dessas bibliotecas,
libraries and certainly
já que nem todas
this does not apply to every single library.
são assim,
If you're using one of those libraries and.
se você estiver usando uma dessas bibliotecas
If you have a very good vectorizing implementation of the learning algorithm.
e tiver uma boa implementação vetorizada do algoritmo de aprendizado
Sometimes you can just implement
às vezes você pode usar
you standard learning algorithm in
o algoritmo básico na
a vectorized fashion and not
forma vetorizada e
worry about parallelization and numerical linear algebra libararies
não se preocupar com a paralelização, pois as bibliotecas
could take care of some of it for you.
lidariam com isso para você.
So you don't need to implement [xx] but.
Assim você não precisa implementá-las.
for other any problems, taking advantage
Mas para os outros problemas,
of this sort of map reducing commentation,
usar o princípio do MapReduce,
finding and using this
formular o problema
MapReduce formulation and to
com MapReduce e paralelizar
paralelize a cross coarse except
através de vários núcleos
yourself might be a
pode ser uma boa ideia
good idea as well and could let you speed up your learning algorithm.
e poderia acelerar o algoritmo.
In this video, we talked about
Nesse vídeo, nós falamos
the MapReduce approach to parallelizing
sobre o MapReduce para paralelização
machine learning by taking a
de algoritmos de aprendizado de máquina
data and spreading them across
ao pegar os dados e espalhá-los
many computers in the data center.
para diversos computadores na central de dados.
Although these ideas are
E o princípio é o mesmo
critical to paralysing across multiple
para paralelizar usando núcleos
cores within a single computer
de uma única máquina
as well.
também.
Today there are some good
Hoje existem boas implementações
open source implementations of MapReduce,
open-source de MapReduce,
so there are many users
e existem vários usuários
in open source system called
do sistema open-source
Hadoop and using either your
chamado Hadoop e usando
own implementation or using someone
tanto a sua implementação quanto
else's open source implementation, you
outra open-source,
can use these ideas to
você pode usar essas ideias
parallelize learning algorithms and
para paralelizar seus algoritmos
get them to run on much
e rodá-los com
larger data sets than is
bases de dados muitos maiores
possible using just a single machine.
do que numa única máquina.